---
title: React组件基础
date: 2022-11-14
categories: 
- 面试准备
- React
tag: 
- React
- 组件
---

## React组件基础

### React事件机制
在react中，如果你写`<div onClick={()=>{}}></div>`，react不是将click事件绑定到了真实DOM上，而是使用了document监听了所有的事件，采用事件代理的方式。react是将事件中的内容处理成函数，当事件冒泡到document后直接调用函数执行。这样做的好处就是：
1. 不用给每个DOM都绑定事件，减少内存的消耗。
2. 在组件销毁时统一移除事件。

react中，冒泡到document上的事件不是浏览器的原生事件，而是react自己实现的合成事件。
```html
//原始DOM
<div onclick="fn()"></div>
//react合成事件
<div onClick={fn}></div>
```

合成事件的优点：
1. 磨平了浏览器之间的兼容性问题。
2. 因为这个是react跨浏览器包装的，所以赋予了跨浏览器开发能力。
3. 减少了内存的消耗。

### React高阶组件
react高阶组件就是一个函数，它接收一个组件作为参数，并且返回一个组件。

优点：
1. 代码复用
2. 渲染劫持，鉴权
3. state更改
4. props更改

示例：

1. 鉴权
```react
import React from 'react'

export default function AuthComponent(Component) {
  const Test = (props) => {
    const { login } = props;
    if(login){
      return <Component {...props}/>
    }else{
      return <div>没有登录</div>
    }
  }
  return Test;
}
```
```react
import React from 'react'
import AuthComponent from '../AuthComponent'

const Login = function Login() {
  return (
    <div>Login</div>
  )
}

export default AuthComponent(Login);
```
```react
import Login from "./components/login";
function App() {
  return (
    <div>
      <Login login={true} />
    </div>
  );
}

export default App;
```

2. 页面复用
```react
//App.js
import {NewList, AttentionList} from "./components/list";
function App() {
  return (
    <div>
      <NewList />
      <AttentionList />
    </div>
  );
}

export default App;
```
```react
//list.js
import React from 'react'
import withFetching  from '../WrappedComponent'

const List = (props) => {
  return (
    <div>{props.data}</div>
  )
}

export const NewList = withFetching(()=>'NewList')(List);
export const AttentionList = withFetching(()=>'AttentionList')(List);
```
```react
//WrappedComponent.js
import React, { useEffect, useState } from 'react'

const withFetching = fetching => WrappedComponent => {
  const Fetch = (props) => {
    const [data, setData] = useState('');
    useEffect(()=>{
      //这里可以换成请求axios接口
      setData(fetching());
    },[]);
    return <WrappedComponent data={data} {...props} />
  }
  return Fetch;
}

export default withFetching;
```

### 哪些方法会触发React重新渲染，重新渲染render会做什么？
哪些方法会触发React重新渲染：
1. 父组件的重新渲染。
2. this.setState改变组件的值的时候，注意点是如果this.setState传入的是null则不会重新渲染render。
3. 使用useState hooks更新值的时候。
重新渲染render会做什么：
- 会对新旧虚拟DOM进行比较，也就是diff算法。
- 对新旧虚拟DOM树进行深度优先的遍历。

### React状态组件和无状态组件


### React受控组件和非受控组件
受控组件：
比如用户在使用表单来收集用户的输入时，`input`、`textearea`都要绑定一个onChange事件，当用户输入的时候就调用setState来改变值，这就让渲染的值与`input`上的value属性相对，让整个状态可控。

受控组件的缺点，如果输入框多的话，就需要给每一个输入框都绑定一个onChange事件，会让代码显得十分臃肿。所以就出现了非受控组件。

非受控组件：
非受控组件就是使用ref从DOM上获取值，不用每个输入框都绑定一个onChange事件。

### React类组件和函数组件的相同点和不同点。
相同点：
它们都是React中可复用的最小代码片段，所以他们的使用方式和显示效果都一样，你甚至可以把函数组件改写成类组件，把类组件改写成函数组件。

不同点：
- 心智模型不同，类组件面向对象编程，主打的是生命周期和继承。而函数组件内核是函数式编程，主打immutable、没有副作用、引用透明。
- 在以前的使用场景中，如果需要使用生命周期的话和继承的话就使用类组件，但是现在React Hook的推出，让生命周期的概念渐渐消失。
- 性能优化上，类组件使用的shouldComponentUpdate来阻断渲染的更新，而函数组件使用React.memo来缓存渲染结果。
- 上手程度上，我个人认为类组件较容易上手，但是现在React Hook推出，让函数式编程成了主流方案。
- 函数组件比较轻量级，类组件的生命周期如果过多，就会显得很复杂，则不易优化。